## 基本假设
1. 所有的网络结构都由3部分组成，输入端，特征提取层和MLP层。
2. 建议所有的改动都是改变特征提取层，输入端只是将输入的图片都统一到一个维度中。
3. 假设输入的图片大小都是128*128的，通道数可以任意。

## 配置文件
基本使用只需要修改`model_manager_config.toml`文件即可，其中`valid_model_num`的数字必须小于`[model_x]`的个数，x表示的是从1开始的自然数。`[general_config]`定义了图片的大小和网络的输入输出，且所有网络共享该设置。

### 通用配置部分
在通用配置部分可以修改网络输入的图片大小，输入和输出通道的维数和模型保存的位置。其中`loss_threshold`在模型训练的过程中，每一次训练都会有对应的损失值，如果损失值小于`loss_threshold`，`loss_threshold`就会更新为当前轮次的训练损失，并保存当前轮的模型参数。

在超参数优化部分使用了`optuna`库，这个库的作用就是给定超参数的可选择返回，将几个超参数随机选择初值进行组合，比较模型训练的结果得到最优组合。目前可以设置的超参数有：

1. `optimizer`：在`['SGD', 'Adam', 'RMSprop']`中随机选择一个。
2. `lr`：在两个值之间随机选择。
3. `batch_size`：在给定的值中随机选择。
4. `dropout_rate`：在给定的两个值之间随机选择，该参数应用于卷积层和MLP层。

### 特殊配置部分
`name`部分是在通用配置的模型保存文件夹和超参数优化历史文件夹下，还会有一个`name`的文件下，属于该模型的对应参数会保存其中。

#### 如何添加自定义特征提取块
1. 自定义特征提取块
在 `ModelManager/blocks` 目录下创建一个新的 Python 文件，并定义一个类。这个类至少需要包含以下属性：
- `in_channel`
- `out_channel`
- `dropout_rate`

**例如：**
```python
class CustomBlock:
    def __init__(self, in_channel, out_channel, dropout_rate):
        self.in_channel = in_channel
        self.out_channel = out_channel
        self.dropout_rate = dropout_rate
        # 自定义实现
```


2. 注册自定义块
在 ModelManager/model_manager.py 文件中，找到 get_block_dict() 函数，并添加您的自定义块的键值对。

**例如：**
```python
def get_block_dict():
    return {
        'basic': BasicBlock,
        'custom': CustomBlock,  # 添加自定义块
    }
```


3. 修改配置文件
在配置文件中，将 block_type 修改为您自定义的键值。

**例如：**
```python
    block_type: 'custom'
```

在每一个`[model_x]`中，修改`block_channels`和`mlp_channels`改变模型的结构。需要注意的是`block_channels`中如果是[32, 16, 8]指的是第一个特征提取块的输入通道是32，输出通道是16，第二个特征提取块的输入通道数是16，输出通道数是8；而`mlp_channels`如果是[128, 64, 32]指的是第一个mlp层的节点数是128，第二个mlp层的节点数是64，第三个mlp层的节点数是32。

#### 模型结构组合
block_keys和mlp_keys提供了`optuna`选择的范围，而[model_1.block]和[model_1.mlp]才是实际的模型结构，以`tiny = [64, 32, 16]`为例，这表示隐藏层的通道数/节点数的数量为64，32，16三层堆叠。**请一定保证`block_keys`和[model_1.block]对应，而`mlp_keys`和[model_1.mlp]对应。**

> 这一部分用于配置模型，只需要设置好配置参数运行主程序即可。

